0,1 g d'antimatière suffit à générer
une quantité d'énergie
équivalente à celle
d'une bombe atomique.
Le Pr Yanagisawa cherchait à produire
cette énergie de façon durable
en calant le cycle
d'accélération des particules
sur celui de l'être vivant.
Le légendaire assassin
appelé "Dieu de la mort"
subissait quotidiennement
ses expériences.
L'énergie antimatérielle
qui circulait dans son corps
modifiait peu à peu
la composition de son corps
en une substance solide et flexible.
Yanagisawa les appela "tentacules"
et, prenant peur,
fit renforcer le lit de contention.
Le dangereux travail d'observation
fut laissé à Aguri Yukimura.
Et elle savait...
que le Dieu de la mort ne connaissait
ni son vrai nom ni sa date de naissance.
Qu'il avait appris à charmer
et sourire dans le seul but de tuer.
Lui aussi savait...
Qu'il n'y avait nul amour entre elle
et son fiancé Yanagisawa.
Qu'elle était fière de sa soeur
qui menait une carrière d'actrice.
Presque un an s'était déjà écoulé
depuis leur rencontre.
Et ce laboratoire était devenu
pour eux un lieu de bavardage.
Au fait !
Regarde le T-shirt
que j'ai acheté aujourd'hui.
Tu n'apprendras donc jamais.
Préserve ta féminité
de ton mauvais goût.
Tada ! Un bustier avec des ogres !
Il me serre un peu,
mais je le trouve de bon goût.
Euh...
Tu le trouves bizarre ?
- Je le trouvais mignon.
- Ça n'a rien à voir !
Est-ce un effet secondaire
des expériences ?
Tes tentacules ne mentent pas.
Ils peuvent prendre
n'importe quelle forme
et reflètent peut-être
ce que tu veux devenir.
Ce que je veux devenir ?
Peut-être que si tu étais né
dans une société en paix,
tu aurais été quelqu'un d'intelligent,
un peu cochon, décalé,
roublard, borné,
mais aussi capable
de sourire de façon vraie.
Akari, je suis libre ce soir.
Ça te dit qu'on dîne ensemble ?
Explique-moi plutôt
pourquoi tu as l'air si joyeuse.
Tu es tombée amoureuse ?
Pas du tout ! Je suis fiancée !
C'est pas bien grave.
Tu devrais le larguer.
Il présente bien, mais c'est un tyran.
- Dis donc...
- Peu importe.
Je veux que tu me parles
du mec qui t'intéresse.
- D'accord.
- J'ai hâte !
C'est ça...
Un cadeau ?
Oui. Tu m'as dit
que tu avais froid à la nuque.
Avec ça, tu seras
à la fois chic et bien couvert.
- Merci...
- Je vois que ça ne te plaît pas.
Ce n'est pas ça. Je me demandais
pourquoi tu me faisais un cadeau.
Ça fait tout juste un an
qu'on se connaît.
Comme tu ignores
ta date de naissance,
pourquoi ne pas choisir ce jour ?
On a beaucoup discuté
et tu m'as beaucoup conseillée.
Pour fêter notre rencontre,
je veux t'offrir
une date d'anniversaire.
Avec plaisir.
Je suis si contente.
Mais je ne pourrai pas te le donner
tant qu'il y aura ce mur entre nous.
Ensuite,
Yanagisawa insiste
pour que je travaille ici à plein temps
et que j'arrête d'enseigner.
Finalement, je n'ai pas réussi
à allumer la flamme dans les yeux
de mes anciens élèves.
Idem avec mes nouveaux élèves.
Je manque encore de savoir-faire.
Et pourtant...
Mais mes élèves
sont tous des gens bien !
Ils ont tous leur personnalité,
ils sont sérieux et intègres.
C'est pour ça
que je veux leur venir en aide.
Parce que j'aime mon métier.
Dieu de la mort.
J'aimerais que tu me touches.
Tu n'as cessé de me soutenir.
Pour ma dernière année,
j'aimerais que tu me donnes
la force de persévérer.
Son faux sourire avait fini
par devenir sincère.
Tout ira bien. Tu en es capable.
Merci.
Ils se touchèrent
pour la première fois
trois heures avant que la Lune
soit réduite à un croissant.
La Lune ?
Oui, elle a été détruite à 70 % !
C'est notre souris sur la Lune qui a
libéré cette énergie antimatérielle.
Les limites de la division cellulaire
ont été dépassées ?
Calculez le temps que ça prendrait
avec un humain !
Bien !
J'ai les résultats.
Le 13 mars de l'année prochaine.
Ce jour-là,
il anéantira la Terre entière.
- Que fait-on, chef ?
- C'est évident.
On va se débarrasser de lui.
Si son coeur s'arrête,
le problème est réglé.
- Contactez le QG aux États-Unis !
- Bien !
Être victime
d'une malédiction mortelle
est une juste rétribution.
- Ne renonce pas ! Je vais...
- Néanmoins...
J'ai gagné de nouveaux pouvoirs...
Adieu, Aguri.
Je m'en vais d'ici.
C'est plus tôt que je l'envisageais,
mais j'ai acquis la force suffisante
pour sortir d'ici.
Non ! Ne fais rien de mal !
Je resterai avec toi !
Comptes-tu m'arrêter ?
Oui !
Et comment t'y prendrais-tu ?
Avec tes bras ?
Avec ton intelligence ?
Sans talents supérieurs aux miens,
tu ne pourras jamais
me stopper ni me sauver.
Tu n'as même pas de valeur
en tant qu'otage.
Mieux vaut partir
avant de mourir pour rien.
Ici, Yukimura.
Demande d'ouverture de la porte 1.
Et maintenant,
testons ce pouvoir acquis
après avoir enduré tant de tortures !
- Et le système de sécurité ?
- Neutralisé !
Du mucus bloque
l'ouverture des armes.
Merci, Yanagisawa.
Grâce à toi,
je suis désormais invincible.
Il faut dire
que je t'ai un peu aidé...
Il prétend avoir orienté
mes expériences ?
Kotarô ! Il faut le sauver !
Sinon...
Espèce de traînée !
Tu as joué les aguicheuses !
Je t'ai prise sous mon aile,
espèce d'ingrate !
Ça vaut aussi pour lui !
Merde ! Mobilisez les gardes !
On va abattre ce type !
Ne t'emballe pas, cobaye.
Ne va pas croire
qu'on ne faisait que des expériences.
Feu !
De simples grains de sable
me suffisent
pour vous trancher l'aorte.
J'aurais pu vous tuer
n'importe quand.
Des mines-tentacules.
Un produit dérivé
de la production d'antimatière.
Si on les contrôle
avec des capteurs,
on obtient des armes subsoniques.
En les greffant sur des humains,
le potentiel est inimaginable !
Il en faudra plus
pour me tuer !
Tuez-le !
Encerclez-le et exterminez-le !
L'acrylique renforcé !
Quoi qu'il arrive,
je mourrai dans un an.
Ça m'est égal de mourir ici.
Ça ne me gêne pas non plus
que la Terre meure avec moi.
Non !
Si tu fais ça, tu ne pourras plus...
Tu ne pourras plus
faire marche arrière !
Je voyais tout.
J'avais l'impression de tout voir.
Mais elle qui me regardait,
je ne l'ai pas vue.
Aguri !
J'ai encore fait une bourde.
Je ne savais pas
qu'il y avait de tels pièges...
Pourquoi ?
J'ai eu l'impression que ma seule voix
ne suffirait pas à t'arrêter.
J'aurais pu la protéger si je l'avais
vue un dixième de seconde plus tôt.
J'aurais pu la sauver si j'avais
exercé mes tentacules à la médecine.
Pourquoi ne l'ai-je pas fait ?
J'avais pourtant le temps.
Pourquoi n'ai-je pas mis
au service des autres
mon pouvoir de tuer et de détruire ?
Pourquoi ? Pourquoi ?
C'est comme si c'était moi
qui t'avais tuée.
Tu sais bien que non.
C'est moi qui ai choisi
de faire ce que j'ai fait.
Et ça ne me gêne pas de mourir
si ça permet de te sauver.
Tu comptes tant pour moi.
Un jour, tu rencontreras aussi
quelqu'un qui compte autant pour toi.
Je ne regretterais pas
de mourir pour toi.
Mais il n'y a personne
d'autre que toi qui...
Si tu pouvais consacrer
l'année qui te reste à vivre
à quelqu'un d'autre...
j'aimerais que tu la passes
à enseigner à ces enfants.
Ils sont comme toi.
Ils errent dans les ténèbres.
Regarde-les droit dans les yeux.
Et tu verras la lumière.
Quels magnifiques tentacules.
Je sais qu'avec eux,
tu feras un merveilleux professeur.
C'est moche.
Il comprit enfin
que ses défauts
faisaient aussi partie de son charme.
Je vais consacrer le temps
qui me reste à être professeur.
Je continuerai de veiller
sur ces élèves
comme tu l'as fait.
Quoi qu'il arrive,
je ne les abandonnerai pas.
Les tentacules m'ont demandé
ce que je voulais devenir.
Je veux être faible.
Plein de faiblesses, facile à vivre.
Capable de comprendre
l'être le plus faible,
de le protéger, de le guider.
Devenir cet être.
Devenir ce professeur.
Qui se trompe parfois.
Qui sait parfois se montrer dur.
Mais je ferai de mon mieux.
Je tenterai d'honorer ses aspirations
à ma façon,
avec mes qualités.
J'ai fini mon histoire.
Mon professeur à moi
fut Aguri Yukimura.
Elle regardait les gens
droit dans les yeux,
les traitait comme ses égaux
et ne les jugeait pas
sur leurs faiblesses.
Ce sont les bases de l'enseignement
qu'elle m'a apprises.
J'y ai ajouté mon savoir
et mon expérience
pour me préparer à vous rencontrer.
Je voulais tirer
le meilleur de mes dons
pour vous permettre d'évoluer
le mieux possible.
Quelle était la meilleure méthode ?
Je n'ai cessé d'y réfléchir.
J'ai fini par conclure
que je devais me servir
du temps qui me restait à vivre
à former une classe d'assassins.
Voilà neuf mois
qu'il était arrivé ici.
Et tout le monde
avait beaucoup progressé.
Il avait vraiment été pour nous
le meilleur des professeurs.
Après avoir pris 30 minutes
à nous expliquer
ce qui l'avait motivé à devenir prof,
les souvenirs des moments
passés avec lui
se bousculèrent dans nos têtes.
Les moments de peur.
D'agacement.
De bonheur.
De joie.
Alors,
nous comprîmes pour la première fois
la terrible mission
qui nous avait été assignée.
Devions-nous vraiment
tuer ce professeur ?
Dites-moi, Karasuma.
Savez-vous ce que signifie tuer ?
Le savez-vous vraiment ?
C'est le 13 mars prochain
que l'explosion se produira.
Chose étrange, c'est le jour
de la cérémonie
de fin d'année de Kunugigaoka.
Une nouvelle année commence.
Nous sommes le 6 janvier.
Durant les vacances d'hiver,
pas un seul d'entre nous
n'avait tenté de le tuer.
Comment te sens-tu, Kaya...
- Yukimura.
- Tu peux m'appeler Kayano.
"Kaede Kayano" me plaît bien.
Tu n'as pas perdu que le jour de l'An,
mais toutes tes vacances.
Je suis prête
pour le prochain trimestre.
Mais vous, durant ces vacances...
En fin de compte,
personne n'a évoqué son assassinat.
Pardon, c'est ma faute.
J'ai appris la vérité,
et j'ai enfin fait la paix avec moi.
Mais maintenant, tout le monde
connaît le passé du prof.
Tu te trompes, Kayano.
Tôt ou tard, on allait l'apprendre.
On esquivait tous la question.
Tout ça pour prolonger un peu
le bonheur d'être dans cette classe.
Tout le monde a dû cogiter
durant ces vacances.
Pour savoir comment appréhender
la reprise des cours.
Je dois aussi te demander pardon.
Pardonne-moi pour l'autre soir.
C'est le seul moyen
qui me soit venu à l'esprit.
Tu es fâchée ?
Bien sûr que non !
Tu m'as sauvée, après tout.
Je te suis reconnaissante.
Ouf ! J'avais peur que
tu ne veuilles plus qu'on soit amis.
Tu cogites trop.
On a toujours été amis.
On ne va pas tarder.
Kayano doit être fatiguée.
Tu as raison.
- On te laisse, Kayano.
- À après-demain.
Ciao.
Pourquoi tu ris, Kanzaki ?
J'ai toujours trouvé
qu'elle gardait ses distances.
J'ai l'impression
qu'elle fait enfin partie du groupe.
Non !
C'est comme si
j'avais été ensorcelée.
Maintenant que je sais ça,
je ne pourrai plus
jouer la comédie !
Je pensais être
le meilleur assassin de la classe.
Je ne sais pas
ce que je vaux seule,
mais avec la puissance
des tentacules,
je pensais que je serais
un assassin accompli.
Et pourtant,
il m'a transpercé le coeur
avec une telle facilité...
Ma défaite est totale.
Il n'y a pas de meilleur assassin
que Nagisa dans cette classe.
Je vais devoir jouer
le rôle de l'amie.
Continuer de jouer la comédie.
Les enfants,
le 3e trimestre commence enfin !
Continuons d'apprendre et tuer
dans la joie et la bonne humeur !
Tu aurais dû savoir
l'effet que ça leur ferait.
Après les avoir chargés
d'un tel fardeau,
pourras-tu continuer d'assumer
ton rôle de professeur ?
Si je n'avais pas été déterminé
à m'adapter et à aller jusqu'au bout,
je ne serais jamais
devenu professeur.
La méthode d'assassinat
la plus stupide
consiste à se passer de plan,
aveuglé par les émotions et le désir.
Même les animaux ne font pas ça.
Mme Pouffe...
Et la seconde méthode
la plus stupide
consiste à tuer quelqu'un
en tuant ses propres émotions.
Vous perdrez beaucoup
en échange de la récompense.
Comme moi.
Réfléchissez-y bien, les enfants.
Il s'agit aussi de ne pas tuer
l'émotion qui vous est la plus chère.
Quoi ?
C'est rare que tu demandes
qu'on se réunisse.
Nagisa.
Je dois absolument vous parler.
Qu'y a-t-il ?
Je ne sais pas si c'est faisable.
Mais je veux trouver un moyen
de sauver la vie du Pr Koro.